
# Cisco-Packet-Tracer-labs

### ЛР1
- Построить два сегмента из 4 и 7 компьютеров, соединенных посредством двух коммутаторов
- Задать статические IP-адреса компьютеров, адрес сети 192.168.1.0
- Проверить доступность узлом всех сегментов отправкой ICMP-пакетов
### ЛР2
- Добавить третий сегмент из 5 ноутбуков, построенный на основе технологии WiFi, адрес сети сегмента 192.168.2.0
- Настроить точку доступа, подключить к ней ноутбуки
- Проверить доступность узлов внутри третьего сегмента отправкой ICMP-пакетов. 

### ЛР3
- Добавить четвертый сегмент, состоящий из трёх компьютеров, IP-адрес сегмента 192.168.3.0
- Подключить к каждому сегменту по маршрутизатору
- Проверить доступность узлов всех сегментов отправкой ICMP-пакетов. 

### ЛР4
- Добавить к существующей сети новый сегмент (ПЯТЫЙ), состоящий из сервера и четырёх компьютеров.

### ЛР5
Настроить на сервере в ПЯТОМ сегменте HTTP-сервер – создать HTML-документ:
- синим цветом и заголовком первого уровня написать текущую дату;
- на следующей строке зелёным цветом свою фамилию и группу;
- на третьей строке написать курсивом любое четверостишие (с переносом строк).

### ЛР6
- Настроить на сервере в ПЯТОМ сегменте почтовый сервер. 
- Создать домен и создать две учётные записи пользователей.
- Добавить запись о домене в DNS.

### ЛР7
- На заданной топологии отработать базовые навыки работы с маршрутизаторами и коммутаторами.

### ЛР8
- Рассмотреть возможности технологии VLAN и отработать навыки работы с сабинтерфейсами (sub-interfaces).

### ЛР9
- Отработать навыки планирования и настройки статических маршрутов на заданной топологии сети.

### ЛР10
- Изучить механизм ограничения доступа к сети на основе фильтрации MAC-адресов (применение команд port security) и настроить DHCP-сервер на маршрутизаторе.